### статья 9.
# ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
  
1. Во всем остальном, что не упомянуто в Договоре, Стороны руководствуются действующим законодательством РФ. 
1. Недействительность какого-либо условия/раздела/пункта настоящего Договора не влечёт недействительность его иных условий/разделов/пунктов. 
1. Пользователь подтверждает, что он полностью ознакомился и безоговорочно согласился с Офертой, а также тот факт, что ему понятны положения Оферты и документов, на которые Оферта ссылается.
	1. Пользователь предупрежден и понимает, что:
		* материалы, представленные в [Канале](/terms.html#Канал), носят информационно-аналитический характер и отражают личный взгляд автора, не являются индивидуальными инвестиционными рекомендациями и адресованы неограниченному кругу лиц;
		* при составлении материалов, размещаемых в канале, Исполнитель не учитывает цели, возможности и финансовое положение тех или иных Пользователей;
		* Исполнитель не несет ответственность за возможные решения Пользователей и/или третьих лиц на основе информации, упомянутой в [Канале](/terms.html#Канал).
	2. Пользователь признает и соглашается с тем, что все содержимое [Канала](/terms.html#Канал) защищено авторским правом, правом на товарный знак и другими правами на результаты интеллектуальной деятельности, и что указанные права являются действительными и охраняются во всех формах, на всех носителях и в отношении всех технологий, как существующих в настоящее время, так и разработанных или созданных впоследствии.
	3. Никакие права на любое содержимое [Канала](/terms.html#Канал), включая, помимо прочего, аудиовизуальные произведения, текстовые и графические материалы, товарные знаки не переходят к Пользователю в результате заключения настоящего Договора. 
3.Стороны согласовали, что Исполнитель вправе в одностороннем порядке вносить в Договор изменения, которые вступают в силу с момента публикации измененного текста Оферты, если иной срок вступления изменений в силу не указан в измененном тексте Оферты.
4. Настоящий Договор вступает в силу с момента его акцепта Пользователем и действует:
	1. до момента исполнения взаимных обязательств Сторон, либо до момента расторжения Договора в случае возникновения обстоятельств, указанных в пункте ст.8 п.5 Договора.
5. Договор может быть расторгнут:
	* по соглашению Сторон в любое время;
	* по инициативе любой из Сторон с письменным уведомлением другой Стороны, в том числе в электронной форме, при этом датой расторжения считается дата направления такого уведомления.
