# Договор-оферта на оказание информационных услуг в формате подписки
ДОГОВОР-ОФЕРТА
на оказание информационных услуг в формате подписки
г. Москва Дата публикации: «15» августа 2023 г.
Фонд экономических исследований «Михаила Хазина», в лице Директора Ильичева
Сергея Васильевича, именуемый в дальнейшем «Исполнитель»,
публикует настоящий договор-оферту на оказание информационных услуг в
формате подписки на изложенных ниже условиях, являющийся предложением в адрес
третьих лиц (далее по тексту именуемых – «Пользователь/и») в соответствии с пунктом 2
статьи 437 Гражданского Кодекса Российской Федерации (далее по тексту – «ГК РФ»).
1. ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ, ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ В ДОГОВОРЕ
Для целей настоящего документа нижеприведенные термины используются в
следующих значениях:
1.1. «Исполнитель» - Фонд экономических исследований «Михаила Хазина», ИНН
7710490754, КПП 771001001 электронная почта - info@fondkhazin.com, осуществляющий
оказание информационных услуг в формате подписки третьим лицам
(«Пользователям») с использованием бота @KhazinmlBot телеграм канала
https://t.me/hazinOpen.
1.2. «Пользователь» - физическое дееспособное лицо (достигшее возраста,
необходимого в соответствии с законодательством Российской Федерации для совершения
сделки, предусмотренной Офертой) посетитель указанного выше интернет-ресурса,
принимающий условия настоящего Договора, внимательно ознакомившийся с его
условиями и желающий получить услуги, оказываемые Исполнителем.
1.3. «Стороны» - Исполнитель и Пользователь.
1.4. «Телеграм канал» («Канал»/«Интернет-ресурс») - информационноаналитический канал https://t.me/hazinOpen, реализованный в мессенджере Telegram,
правообладателем которого является Исполнитель.
1.5. «Оферта» - настоящий документ «ДОГОВОР-ОФЕРТА на оказание
информационных услуг в формате подписки», размещенный в сети Интернет.
1.6. «Акцепт Оферты» - полное и безоговорочное принятие Оферты
Пользователем путем осуществления действий, направленных на получение Пользователем
услуг по Договору в рамках установленных в нём условий. Акцепт Оферты означает
заключение Договора. Частичный акцепт Оферты, а также акцепт Оферты на иных условиях
не допускаются.
1.7. «Договор» - ДОГОВОР-ОФЕРТА на оказание информационных услуг в формате
подписки» между Пользователем и Исполнителем, который заключается посредством
акцепта Оферты, в соответствии с условиями, изложенными в Оферте, а также положениями
2
Договор-оферта
на оказание информационных услуг в формате подписки
ст. 429.4 ГК РФ (абонентский договор). Настоящий Договор, не требует двустороннего
подписания и действителен в электронном виде.
1.8. «Подписка» - предоставление Пользователю на условиях Договора
возможности за плату в течение ограниченного промежутка времени получить доступ к
публикациям Канала.
1.9. «Услуги» - услуги, указанные в Оферте, оказываемые Пользователю.
1.10. «Личный кабинет» - программный интерфейс взаимодействия
Пользователя в боте @KhazinmlBot с Исполнителем в рамках оказания Услуг, который
содержит информацию о Пользователе, Подписке, приобретенной Пользователем,
контактные данные Пользователя и иную информацию, необходимую для оказания услуг по
Подписке, доступный Пользователю после выполнения действий, указанных в п. 3.2 Оферты.
2. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
2.1. Предметом Договора является предоставление Исполнителем Пользователю в
рамках Подписки возможности за плату (далее - «Стоимость подписки») в течение
ограниченного промежутка времени (далее — «Период действия подписки»)
информационных услуг, включающих в себя:
- публикации информационно-аналитических статей Исполнителя не менее 2 раз в
неделю;
- ответы Исполнителя на вопросы Подписчиков (по выбору Исполнителя) не реже 1
раза каждый рабочий день;
- иные информационные блоки по выбору Исполнителя с учётом пожеланий
Пользователей,
при этом Стоимость подписки не зависит от фактического количества оказанных
Услуг в Период действия подписки.
2.2. Услуги в рамках Подписки оказываются только в отношении Telegram-аккаунта
Пользователя, с которого был совершен Акцепт Оферты.
2.3. Исполнитель оставляет за собой право перенести ответы на вопросы на другой
день, о чем уведомляет Пользователя в Канале в течение текущего дня.
3. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
3.1. Исполнитель обязан:
3.1.1. Качественно и в разумные сроки оказать Пользователю Услуги в рамках
Подписки.
3.1.2. Оказать услугу как самостоятельно, так и путём привлечения третьих лиц или
иным способом, не нарушающим действующее законодательство РФ.
3.1.3. В разумный срок доводить до сведения Пользователя любую информацию,
связанную с оказанием Услуг по Подписке.
3.1.4. Соблюдать условия Договора, также требуя с Пользователя его исполнения.
3
Договор-оферта
на оказание информационных услуг в формате подписки
3.2. Исполнитель имеет право:
3.2.1. Запрашивать от Пользователя дополнительные сведения, необходимые для
качественного оказания ему услуг.
3.2.2. В случае нарушения Пользователем своих обязательств по Оферте, приостановить
или прекратить оказание Услуг в одностороннем внесудебном порядке, в том числе и в
случае выявления соответствующего недобросовестного поведения Пользователя, включая
нарушение Пользователем авторских прав Исполнителя и/или иных условий Оферты.
3.2.3. В одностороннем порядке без дополнительных уведомлений изменять правила
Канала.
3.2.3.1. Исполнитель вправе заблокировать Пользователю возможность комментировать
публикации Канала (чат Канала) временно или до окончания подписки. При этом возврат
денежных средств Заказчику не производится.
3.2.4. Предоставить Пользователю возможность комментировать публикации Канала
(чат Канала) с учетом выполнения условий, указанных в настоящей Оферте.
3.3.5. Доступ к чату Канала может быть предоставлен Исполнителем Пользователю
исключительно, начиная с 20-го дня подписки.
В случае, если в течение первых 30 дней подписки Пользователем был оформлен
возврат (отписка), а в последствии оформлена новая подписка, то срок подписки начинает
исчисляться заново с момента оформления новой подписки.
Для пользователей со сроком подписки по тарифам сроком более трех месяцев
возможность комментировать публикации Канала может быть предоставлена Исполнителем
с 15-го дня подписки.
 Для пользователей со сроком подписки по тарифам сроком 6 месяцев возможность
комментировать публикации Канала может быть предоставлена Исполнителем с 7-го дня
подписки
 Для пользователей со сроком подписки по тарифам сроком 12 месяцев возможность
комментировать публикации Канала может быть предоставлена Исполнителем с 1-го дня
подписки
3.3. Пользователь обязан:
3.3.1. Предоставить Исполнителю информацию, необходимую для оказания Услуг
Исполнителем.
3.3.2. Оплатить Стоимость подписки в соответствии с условиями Оферты.
3.3.3. Не осуществлять запись, не распространять (публиковать, размещать на
Интернет-сайтах, копировать, передавать или перепродавать третьим лицам) в коммерческих
или некоммерческих целях информацию, публикуемую Исполнителем в Канале, не создавать
на ее основе информационные продукты с целью извлечения коммерческой прибыли, а также
использовать эту информацию каким-либо иным образом, кроме как для личного
пользования.
3.3.4. Самостоятельно оценивать экономические риски и выгоды, налоговые,
юридические, бухгалтерские последствия при заключении сделок на основании информации,
полученной в рамках подписки, свою готовность и возможность принять такие риски.
3.3.5. При принятии управленческих или инвестиционных решений руководствоваться
комплексом факторов, исключая принятия решений исключительно на основании
материалов, опубликованных в Канале.
3.3.6. Соблюдать Правила пользования Каналом, а именно:
4
Договор-оферта
на оказание информационных услуг в формате подписки
на канале и/или в его чате запрещается:
- разжигание межнациональных, религиозных и иных конфликтов;
- спам, комментарии на темы, не касающиеся темы Канала;
- размещение рекламы;
- рассылка другим подписчикам приглашений в другие чаты;
- рассылка другим подписчикам рекламы;
- рассылка ссылок на сторонние ресурсы, не принадлежащие Исполнителю;
- нецензурные высказывания, хамство;
- общие призывы к недоверию либо оскорбление Исполнителя;
- оскорбление иных Пользователей;
- призывы осуществлять какие-либо сделки с финансовыми инструментами, в том числе
реклама акций и брокеров;
- систематический неконструктивный негатив.
3.4. Пользователь имеет право:
3.4.1. Требовать своевременного и полного оказания ему услуг в рамках Договора.
3.4.2. Обращаться к Исполнителю по вопросам, касающимся исполнения Договора.
3.4.3. Досрочно прекратить Подписку, направив Исполнителю заявление и предоставив
необходимые данные для досрочного прекращения Подписки. При этом возврат денежных
средств осуществляется только с даты получения Исполнителем заявления Пользователя о
возврате денежных средств, а не с даты самостоятельной отписки Пользователя от Канала,
если он ее произвёл.
В соответствии с Положением об эмиссии платежных карт и об операциях,
совершаемых с их использованием, утвержденным Банком России от 24.12.2004 № 266-П,
для возврата средств на банковскую карту Пользователь должен направить на электронный
адрес Исполнителя, указанный в п.1.1 настоящего Договора паспорт гражданина РФ (иной
документ, удостоверяющий личность), а также соответствующее заявление, составленное по
установленной форме.
4. ОПЛАТА УСЛУГ
4.1. Стоимость Подписки указывается в боте @KhazinmlBot и включает в себя
вознаграждение и все расходы, издержки Исполнителя, связанные с оказанием Услуг в
рамках Подписки, если иное не предусмотрено Офертой.
4.2. Оплата Стоимости подписки производится путём безналичной оплаты с
банковской карты и/или электронного средства платежа Пользователя по итогу процедуры их
привязки к Личному кабинету Пользователя (далее по тексту - «Привязанная карта») на
условиях настоящего Договора.
4.2.1. При указании данных Привязанной карты и дальнейшем использовании
Привязанной карты Пользователь подтверждает и гарантирует указание им достоверной и
полной информации о действительной банковской карте, выданной на его имя; соблюдение
им правил международных платежных систем и требований банка-эмитента, выпустившего
Привязанную карту, в том числе в отношении порядка проведения безналичных расчетов;
указание им достоверной и полной информации об электронном платежном средстве;
соблюдение требований оператора электронных денег.
4.2.2. В любой момент Исполнитель вправе потребовать от Пользователя
подтверждения данных, указанных им в Личном кабинете бота @KhazinmlBot, в том числе
5
Договор-оферта
на оказание информационных услуг в формате подписки
данных Привязанной карты, и запросить в связи с этим подтверждающие документы (в
частности, документы, удостоверяющие личность), непредставление которых, по
усмотрению Исполнителя, может быть приравнено к предоставлению недостоверной
информации и повлечь последствия, предусмотренные настоящей Офертой.
4.2.3. Оплата Стоимости подписки осуществляется Пользователем с помощью
интегрированной в бот Телеграм системы оплаты размещённой на интернет-ресурсе
https://fondmx.pro/. При этом получателем платежа является Фонд экономических
исследований «Михаила Хазина». Исполнитель не гарантирует отсутствия ошибок и сбоев в
отношении предоставления возможности безналичной оплаты.
Исполнитель не является платёжным агентом в соответствии с российским
законодательством.
При оформлении Подписки Пользователь соглашается с тем, что за каждый Период
подписки Исполнитель вправе в порядке предоплаты взимать установленную Исполнителем
на день оплаты Стоимость подписки (абонентскую плату) до момента отказа Пользователя от
продления Подписки на следующий Период подписки.
4.3. Стоимость подписки взимается за каждый Период подписки, определенный
Пользователем при оформлении.
Исполнитель вправе в одностороннем порядке изменять размер Стоимость подписки.
5. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
5.1. За нарушение условий настоящего Договора Стороны несут ответственность в
соответствии с действующим законодательством РФ.
5.2. Исполнитель не несет ответственности за перерывы в предоставлении Услуг в
случае сбоев программного обеспечения или оборудования, не принадлежащих Исполнителю
и не находящихся под его управлением, а также перерывы в предоставлении Услуг,
вызванные отказом электропитания.
5.3. Исполнитель не несет ответственности за понесенные Пользователем, или третьим
лицом убытки, связанные с получением Пользователем услуг, в том числе в случае
воздействия компьютерных вирусов или поступления спама на оборудование Пользователя.
Пользователь обязан самостоятельно предпринимать все необходимые действия для
антивирусной защиты и защиты от спама.
5.4. Пользователь несет ответственность за все действия, предпринятые посредством
пользования услугами, а также их последствия.
5.5. Пользователь несёт ответственность за любые (в том числе несанкционированные)
действия третьих лиц, имевшие место при использовании аутентификационных данных
Пользователя, а также их последствия.
5.6. Пользователь несет ответственность за надлежащее осуществление платежей по
настоящему Договору.
6. ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ
6.1. Все споры, связанные с заключением, толкованием, исполнением и расторжением
Договора, будут разрешаться Сторонами путём переговоров.
6.2. В случае недостижения соглашения в ходе переговоров, заинтересованная Сторона
направляет претензию в письменной форме, подписанную уполномоченным лицом.
Претензия должна быть направлена с использованием средств связи, обеспечивающих
6
Договор-оферта
на оказание информационных услуг в формате подписки
фиксирование ее отправления (заказной почтой, на адрес электронной почты указанного в
реквизитах Договора) и получения, либо вручена другой Стороне под расписку.
6.3. К претензии должны быть приложены документы, обосновывающие предъявленные
заинтересованной Стороной требования (в случае их отсутствия у другой Стороны), и
документы, подтверждающие полномочия лица, подписавшего претензию. Указанные
документы представляются в форме надлежащим образом заверенных копий. Претензия,
направленная без документов, подтверждающих полномочия лица, ее подписавшего,
считается непредъявленной и рассмотрению не подлежит.
6.4. Сторона, которой направлена претензия, обязана рассмотреть полученную
претензию и о результатах уведомить в письменной форме заинтересованную Сторону в
течение 7 (семи) рабочих дней со дня получения претензии.
6.5. Если споры не могут быть разрешены путём переговоров, они подлежат
разрешению в судебном порядке в соответствии с действующим законодательством РФ.
7. ФОРС-МАЖОР
7.1. Стороны не несут ответственность за полное или частичное неисполнение своих
обязательств по Договору, если неисполнение явилось следствием обстоятельств
непреодолимой силы, а именно: стихийные бедствия природного характера, война или
военные действия, которые начались после заключения настоящего Договора, забастовки,
моратории, а также запретительные действия Правительства РФ.
7.2. Если вышеуказанные обстоятельства непосредственно влияют на выполнение
обязательств в период исполнения настоящего Договора, срок выполнения Сторонами своих
обязательств может быть продлён по их согласию соответственно на время действия
обстоятельств непреодолимой силы.
7.3. Сторона, заявившая об обстоятельствах непреодолимой силы, должна не позднее 10
(Десяти) дней со дня наступления обстоятельств направить письменное уведомление другой
Стороне, в котором:
- письменно сообщить о возникновении, предположительном сроке действия и
прекращения обстоятельств непреодолимой силы. Необходимым и достоверным
подтверждением обстоятельств непреодолимой силы является соответствующее
свидетельство компетентного органа власти РФ;
- в случае, если такое уведомление не было направлено или направлено не вовремя,
другая Сторона имеет право рассматривать вышеуказанные обстоятельства как причину, не
препятствующую выполнению Стороной, заявившей о наступлении обстоятельств
непреодолимой силы, принятых на себя обязательств.
Не уведомление или несвоевременное уведомление о наступлении форс-мажорных
обстоятельств не даёт права ссылаться (при невозможности выполнить свои обязанности по
Договору) на наступление форс-мажорных обстоятельств.
Сторона, лишённая права ссылаться на наступление форс-мажорных обстоятельств,
несёт ответственность в соответствии с действующим законодательством.
7.4. Если действие обстоятельств непреодолимой силы продолжается более 1 (одного)
месяца, каждая Сторона имеет право на досрочное расторжение настоящего Договора в
одностороннем порядке с предупреждением другой Стороны за 7 (семь) календарных дней.
7.5. Стороны обязаны реализовать принцип должной осмотрительности, избегая
возможности наступления обстоятельств непреодолимой силы в процессе реализации
обязательств по Договору.
7
Договор-оферта
на оказание информационных услуг в формате подписки
8. ПЕРСОНАЛЬНЫЕ ДАННЫЕ
8.1. Пользователь дает свое согласие Исполнителю на бессрочную обработку своих
персональных данных, предоставленных при покупке подписки, гарантируя достоверность
персональной информации, предоставленной им при регистрации и при оформлении
Подписки и принимает на себя всю ответственность за ее точность, полноту и достоверность.
Пользователь принимает на себя все возможные риски, связанные с его действиями,
совершенными с ошибками или неточностями в предоставленной персональной информации.
8.2. Обработка персональных данных означает запись, систематизацию, накопление,
хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу третьим
лицам (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление,
уничтожение персональных данных, не подпадающих под специальные категории, на
обработку которых, согласно действующему законодательству Российской Федерации,
требуется письменное согласие Пользователя.
8.3. Обработка персональных данных производится в целях реализации Исполнителем
обязательств по настоящему договору, а также в целях направления на указанный
Пользователем при регистрации адрес электронной почты информационных и рекламных
сообщений. Кроме того, обработка персональных данных осуществляется для
совершенствования услуг Исполнителя на основе анализа указанной информации, а также
для обнаружения, предотвращения, смягчения последствий и расследования мошеннических
или незаконных действий в отношении Канала и публикуемой в нем информации, как
объекта интеллектуальных прав Исполнителя.
8.4. Обработка персональных данных Пользователя производится Исполнителем с
использованием баз данных на территории Российской Федерации.
8.5. Пользователь может в любое время отозвать согласие на обработку персональных
данных, направив Исполнителю соответствующее уведомление на электронный адрес
Исполнителя, указанный в п.1.1 настоящего Договора.
8.6. Пользователь дает согласие на получение информационных рассылок и
рекламных материалов от Исполнителя, либо от иных лиц по поручению Исполнителя, на
адрес электронной почты, телефон и Telegram-аккаунт, указанные Пользователем при
регистрации в Канале. Согласие на получение информационных рассылок и рекламных
материалов может быть отозвано Пользователем в любое время путем направления
Исполнителю соответствующего уведомления на электронный адрес Исполнителя,
указанный в п.1.1 настоящего Договора.
9. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
9.1. Во всем остальном, что не упомянуто в Договоре, Стороны руководствуются
действующим законодательством РФ.
Недействительность какого-либо условия/раздела/пункта настоящего Договора не
влечёт недействительность его иных условий/разделов/пунктов.
9.2. Пользователь подтверждает, что он полностью ознакомился и безоговорочно
согласился с Офертой, а также тот факт, что ему понятны положения Оферты и документов,
на которые Оферта ссылается.
9.2.1. Пользователь предупрежден и понимает, что:
8
Договор-оферта
на оказание информационных услуг в формате подписки
- материалы, представленные в Канале, носят информационно-аналитический характер и
отражают личный взгляд автора, не являются индивидуальными инвестиционными
рекомендациями и адресованы неограниченному кругу лиц;
- при составлении материалов, размещаемых в канале, Исполнитель не учитывает цели,
возможности и финансовое положение тех или иных Пользователей;
- Исполнитель не несет ответственность за возможные решения Пользователей и/или третьих
лиц на основе информации, упомянутой в Канале.
9.2.2. Пользователь признает и соглашается с тем, что все содержимое Канала
защищено авторским правом, правом на товарный знак и другими правами на результаты
интеллектуальной деятельности, и что указанные права являются действительными и
охраняются во всех формах, на всех носителях и в отношении всех технологий, как
существующих в настоящее время, так и разработанных или созданных впоследствии.
Никакие права на любое содержимое Канала, включая, помимо прочего,
аудиовизуальные произведения, текстовые и графические материалы, товарные знаки не
переходят к Пользователю в результате заключения настоящего Договора.
9.3.Стороны согласовали, что Исполнитель вправе в одностороннем порядке вносить в
Договор изменения, которые вступают в силу с момента публикации измененного текста
Оферты, если иной срок вступления изменений в силу не указан в измененном тексте
Оферты.
9.4. Настоящий Договор вступает в силу с момента его акцепта Пользователем и
действует:
- до момента исполнения взаимных обязательств Сторон, либо:
- до момента расторжения Договора в случае возникновения обстоятельств, указанных в
пункте 8.5 Договора.
9.5. Договор может быть расторгнут:
- по соглашению Сторон в любое время;
- по инициативе любой из Сторон с письменным уведомлением другой Стороны, в том
числе в электронной форме, при этом датой расторжения считается дата направления такого
уведомления.
10. РЕКВИЗИТЫ ИСПОЛНИТЕЛЯ
Фонд экономических исследований «Михаила Хазина»
Юридический адрес: Москва, Россия 109012, пер. Черкасский Малый, 2
ИНН 7710490754
КПП 771001001
Банковские реквизиты:
Р/с 40703810600000000453
в АО «Райффайзенбанк» г. Москва
корр. счет: 30101810200000000700
БИК: 044525700
Электронная почта: info@fondkhazin.com
