### статья 3. 
# ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН

## Исполнитель обязан:

1. Качественно и в разумные сроки оказать Пользователю Услуги в рамках Подписки.
2. Оказать услугу как самостоятельно, так и путём привлечения третьих лиц или иным способом, не нарушающим действующее законодательство РФ.
3. В разумный срок доводить до сведения Пользователя любую информацию, связанную с оказанием Услуг по Подписке.
4. Соблюдать условия Договора, также требуя с Пользователя его исполнения.
2. Исполнитель имеет право:
1. Запрашивать от Пользователя дополнительные сведения, необходимые для качественного оказания ему услуг.
2. В случае нарушения Пользователем своих обязательств по Оферте, приостановить или прекратить оказание Услуг в одностороннем внесудебном порядке, в том числе и в случае выявления соответствующего недобросовестного поведения Пользователя, включая нарушение Пользователем авторских прав Исполнителя и/или иных условий Оферты.
3. В одностороннем порядке без дополнительных уведомлений изменять правила [Канала](/terms.html#Канал).
	* Исполнитель вправе заблокировать Пользователю возможность комментировать публикации [Канала](/terms.html#Канал) (Чат Канала) временно или до окончания подписки. При этом возврат денежных средств Заказчику не производится.
4. Предоставить Пользователю возможность комментировать публикации [Канала](/terms.html#Канал) (чат Канала) с учетом выполнения условий, указанных в настоящей Оферте.
5. Доступ к чату Канала может быть предоставлен Исполнителем Пользователю исключительно, начиная с 20-го дня подписки.
	* В случае, если в течение первых 30 дней подписки Пользователем был оформлен возврат (отписка), а в последствии оформлена новая подписка, то срок подписки начинает исчисляться заново с момента оформления новой подписки.
	
	* Для пользователей со сроком подписки по тарифам сроком более трех месяцев возможность комментировать публикации Канала может быть предоставлена Исполнителем с 15-го дня подписки.
	
	* Для пользователей со сроком подписки по тарифам сроком 6 месяцев возможность комментировать публикации Канала может быть предоставлена Исполнителем с 7-го дня подписки.
	
	* Для пользователей со сроком подписки по тарифам сроком 12 месяцев возможность комментировать публикации Канала может быть предоставлена Исполнителем с 3-го дня подписки.
## Пользователь обязан:
1. Предоставить Исполнителю информацию, необходимую для оказания Услуг Исполнителем.
2. Оплатить Стоимость подписки в соответствии с условиями Оферты. 
3. Не осуществлять запись, не распространять (публиковать, размещать на Интернет-сайтах, копировать, передавать или перепродавать третьим лицам) в коммерческих или некоммерческих целях информацию, публикуемую Исполнителем в Канале, не создавать на ее основе информационные продукты с целью извлечения коммерческой прибыли, а также использовать эту информацию каким-либо иным образом, кроме как для личного пользования.
4. Самостоятельно оценивать экономические риски и выгоды, налоговые, юридические, бухгалтерские последствия при заключении сделок на основании информации, полученной в рамках подписки, свою готовность и возможность принять такие риски. 
5. При принятии управленческих или инвестиционных решений руководствоваться комплексом факторов, исключая принятия решений исключительно на основании материалов, опубликованных в Канале.
6. Соблюдать Правила пользования Каналом, а именно, на канале и/или в его чате запрещается:

	* разжигание межнациональных, религиозных и иных конфликтов;
	* спам, комментарии на темы, не касающиеся темы Канала;
	* размещение рекламы;
	* рассылка другим подписчикам приглашений в другие чаты;
	* рассылка другим подписчикам рекламы;
	* рассылка ссылок на сторонние ресурсы, не принадлежащие Исполнителю;
	* нецензурные высказывания, хамство;
	* общие призывы к недоверию либо оскорбление Исполнителя;
	* оскорбление иных Пользователей;
	* призывы осуществлять какие-либо сделки с финансовыми инструментами, в том числе реклама акций и брокеров;
	* систематический неконструктивный негатив.
1. В случае принятия [Подписчиком](/terms.html#Подписчик) решения об изменении вида расчета Стоимости Подписки, [Подписчик](/terms.html#Подписчик) в Личном кабинете изменяет вид расчета Стоимости Подписки путем совершения конклюдентных действий, а именно: путем нажатия в Личном кабинете на баннер/кнопку «Изменение вида расчета Стоимости Подписки» и подтверждения своего согласия с изменением вида расчета Стоимости Подписки путем нажатия на кнопку «Изменить». 

	[Подписчик](/terms.html#Подписчик) гарантирует и заверяет, что указанные выше действия в Личном кабинете выполняются лично или выполняются уполномоченным лицом [Подписчика](/terms.html#Подписчик) (имеющим соответствующие полномочия на изменение вида расчета Стоимости Подписки по Договору, Доверенности), являются подтверждением изменения [Подписчиком](/terms.html#Подписчик) вида расчета Стоимости Подписки по Договору и согласия [Подписчика](/terms.html#Пользователь) с указанным (измененным) видом расчета Стоимости Подписки. 
	
1. [Подписчик](/terms.html#Подписчик) соглашается, что в качестве доказательств совершения [Подписчиком](/terms.html#Подписчик) конклюдентных действий Стороны признают лог-файлы из Систем Исполнителя.

## Пользователь имеет право:
1. Требовать своевременного и полного оказания ему услуг в рамках Договора.
2. Обращаться к Исполнителю по вопросам, касающимся исполнения Договора.
3. Досрочно прекратить Подписку, направив Исполнителю заявление и предоставив необходимые данные для досрочного прекращения Подписки. При этом возврат денежных средств осуществляется только с даты получения Исполнителем заявления Пользователя о возврате денежных средств, а не с даты самостоятельной отписки Пользователя от Канала, если он ее произвёл средствами реализованными в мессенджере Telegram.

В соответствии с Положением об эмиссии платежных карт и об операциях, совершаемых с их использованием, утвержденным Банком России от 24.12.2004 № 266-П, для возврата средств на банковскую карту Пользователь должен направить на [Емайл](/terms.html#Емайл) паспорт гражданина РФ (иной документ, удостоверяющий личность), а также соответствующее заявление, составленное по установленной форме.


## Пользователь гарантирует следующее:

1. Пользователем получены письменные согласия физических лиц (далее – субъекты персональных данных) на обработку их персональных данных Исполнителем, которые могут содержаться в передаваемых от Пользователеля документах.
1. Направляя документы Пользователь гарантирует и подтверждает, что согласие соответствует требованиям законодательства Российской Федерации и действует (не отозвано) на дату предоставления документов.
1. Исполнитель вправе запрашивать у Пользователя, в т.ч. в связи с поступлением Исполнителю претензии субъекта персональных данных, запроса уполномоченного органа по защите прав субъектов персональных данных, иного контролирующего органа или суда, согласия субъектов персональных данных на передачу персональных данных Исполнителю, а Пользователь обязан в течение 2 (двух) календарных дней с момента получения запроса от Исполнителя, предоставить Исполнителю оригинал письменного согласия субъектов персональных данных.
1. В случае отзыва согласия субъектом персональных данных Пользователь уведомляет Исполнителя по электронным каналам связи в дату такого отзыва.
1. Пользователь подтверждает, что предоставил субъектам персональных данных информацию, предусмотренную частью 3 статьи 18 Федерального закона от 27.07.2006 №152-ФЗ «О персональных данных», а именно:

	* наименование и адрес Исполнителя;
	* перечень персональных данных, цель обработки персональных данных (в соответствии с настоящим Договором) и ее правовое основание;
	* предполагаемые пользователи персональных данных;
	* установленные Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» права субъекта персональных данных;
	* источник получения персональных данных. 

	В соответствии с Договором целью обработки персональных данных является осуществление Исполнителем любых прав и обязанностей, связанных с исполнением требований законодательства Российской Федерации и данного Договора. 

1. Обрабатываемые Исполнителем персональные данные субъектов персональных данных подлежат уничтожению по достижении указанных целей обработки или в случае утраты необходимости в достижении этих целей, если иное не предусмотрено федеральным законом. 

1. Исполнитель имеет право на обработку персональных данных указанных субъектов персональных данных, согласия которых получены Пользователем, с использованием средств автоматизации или без использования таковых средств, а также путем смешанной обработки, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (предоставление, доступ), блокирование, удаление, уничтожение, указанных в документах и сведениях предоставленных Исполнителю.
## Гарантии Пользователя ЮЛ:
1.	В случае принятия [Пользователем ЮЛ](/terms.html#ПользовательЮЛ) решения об изменении вида расчета Стоимости Подписки, [Пользователь ЮЛ](/terms.html#ПользовательЮЛ) в Личном кабинете изменяет вид расчета Стоимости Подписки путем совершения конклюдентных действий, а именно: путем нажатия в Личном кабинете на баннер/кнопку «Изменение вида расчета Стоимости Подписки» и подтверждения своего согласия с изменением вида расчета Стоимости Подписки путем нажатия на кнопку «Изменить». 

	[Пользователь ЮЛ](/terms.html#ПользовательЮЛ) гарантирует и заверяет, что указанные выше действия в Личном кабинете выполняются уполномоченным лицом [Пользователя ЮЛ](/terms.html#ПользовательЮЛ) (имеющим соответствующие полномочия на изменение вида расчета Стоимости Подписки по Договору, по Уставу), являются подтверждением изменения [Пользователем ЮЛ](/terms.html#ПользовательЮЛ) вида расчета Стоимости Подписки по Договору и согласия [Пользователя ЮЛ](/terms.html#ПользовательЮЛ) с указанным (измененным) видом расчета Стоимости Подписки. 
	
1. [Пользователь ЮЛ](/terms.html#ПользовательЮЛ) соглашается, что в качестве доказательств совершения [Пользователем ЮЛ](/terms.html#ПользовательЮЛ) конклюдентных действий Стороны признают лог-файлы из Систем Исполнителя.
