### статья 4. 
# ОПЛАТА УСЛУГ

1. Стоимость Подписки указывается в Боте и включает в себя вознаграждение и все расходы, издержки Исполнителя, связанные с оказанием Услуг в рамках Подписки, если иное не предусмотрено Офертой.
2. Оплата Стоимости подписки производится путём безналичной оплаты с банковской карты и/или электронного средства платежа Пользователя по итогу процедуры их привязки к Личному кабинету Пользователя (далее по тексту - «Привязанная карта») на условиях настоящего Договора.
	1. При указании данных Привязанной карты и дальнейшем использовании Привязанной карты Пользователь подтверждает и гарантирует указание им достоверной и полной информации о действительной банковской карте, выданной на его имя;
		1. соблюдение им правил международных платежных систем и требований банка-эмитента, выпустившего Привязанную карту, в том числе в отношении порядка проведения безналичных расчетов;
		1. указание им достоверной и полной информации об электронном платежном средстве;
		1. соблюдение требований оператора электронных денег.
	2. В любой момент Исполнитель вправе потребовать от Пользователя подтверждения данных, указанных им в Личном кабинете Бота, в том числе данных Привязанной карты, и запросить в связи с этим подтверждающие документы (в частности, документы, удостоверяющие личность), непредставление которых, по усмотрению Исполнителя, может быть приравнено к предоставлению недостоверной информации и повлечь последствия, предусмотренные настоящей Офертой. 
	3. Оплата Стоимости подписки осуществляется Пользователем с помощью интегрированной в бот Телеграм системы оплаты размещённой на Сайте. 
		* При этом получателем платежа является ООО «Архи-Про». 
		* Исполнитель не гарантирует отсутствия ошибок и сбоев в отношении предоставления возможности безналичной оплаты. Исполнитель не является платёжным агентом в соответствии с российским законодательством. 
		* При оформлении Подписки Пользователь соглашается с тем, что за каждый Период подписки Исполнитель вправе в порядке предоплаты взимать установленную Исполнителем на день оплаты Стоимость подписки (абонентскую плату) до момента отказа Пользователя от продления Подписки на следующий Период подписки.
3. Стоимость подписки взимается за каждый Период подписки, определенный Пользователем при оформлении.
1. Исполнитель вправе в одностороннем порядке изменять размер Стоимости подписки и Период подписки. 
