### статья 8.
# ПЕРСОНАЛЬНЫЕ ДАННЫЕ
1. Пользователь дает свое согласие Исполнителю на бессрочную обработку своих персональных данных, предоставленных при покупке подписки, гарантируя достоверность персональной информации, предоставленной им при регистрации и при оформлении Подписки и принимает на себя всю ответственность за ее точность, полноту и достоверность.
1. Пользователь принимает на себя все возможные риски, связанные с его действиями, совершенными с ошибками или неточностями в предоставленной персональной информации.
2. Обработка персональных данных означает
	* запись;
	* систематизацию;
	* накопление;
	* хранение;
	* уточнение (обновление, изменение);
	* извлечение;
	* использование;
	* передачу третьим лицам (распространение, предоставление, доступ);
	* обезличивание;
	* блокирование;
	* удаление;
	* уничтожение персональных данных, не подпадающих под специальные категории, на обработку которых, согласно действующему законодательству Российской Федерации, требуется письменное согласие Пользователя.
3. Обработка персональных данных производится в следуюших целях:
	* реализации Исполнителем обязательств по настоящему договору, а также в целях направления на указанный Пользователем при регистрации адрес электронной почты информационных и рекламных сообщений;
	* обработка персональных данных осуществляется для совершенствования услуг Исполнителя на основе анализа указанной информации;
	* обработка персональных данных производится для обнаружения, предотвращения, смягчения последствий и расследования мошеннических или незаконных действий в отношении Канала и публикуемой в нем информации, как объекта интеллектуальных прав Исполнителя.
4. Обработка персональных данных Пользователя производится Исполнителем с использованием баз данных на территории Российской Федерации. 
5. Пользователь может в любое время отозвать согласие на обработку персональных данных, направив Исполнителю соответствующее уведомление на [Емайл](/terms.html#Емайл).
6. Пользователь дает согласие на получение информационных рассылок и рекламных материалов от Исполнителя, либо от иных лиц по поручению Исполнителя, на адрес электронной почты, телефон и Telegram-аккаунт, указанные Пользователем при регистрации в Канале. 
1. Согласие на получение информационных рассылок и рекламных материалов может быть отозвано Пользователем в любое время путем направления Исполнителю соответствующего уведомления на [Емайл](/terms.html#Емайл).
## Информация о контрагентах {#инфо}

1. Исполнитель собирает и анализирует информацию о компаниях, чтобы Пользователи могли найти новых контрагентов и проверить, стоит ли вести с ними бизнес.
1. Сведения собраны Ботом в виде карточек организаций, которые Пользователи могут просмотреть формируя запросы Боту. 

1. Источники информации:
	* Федеральная налоговая служба
	* Федеральная служба государственной статистики
	* Федеральный арбитражный суд РФ
	* Федеральная служба судебных приставов
	* Федеральная нотариальная палата
	* Генеральная прокуратура РФ
	* Центральный банк РФ
	* Единый федеральный реестр сведений о фактах деятельности юридических лиц
	* Портал государственных закупок РФ
	* Более 200 электронных торговых площадок
	* Портал внешнеэкономической деятельности, сайт «Российский экспортный каталог»
	* Центр раскрытия корпоративной информации
	* Агентство экономической информации «ПРАЙМ»
	* Информационное агентство «AK&M»
	* Информационное агентство «АЗИПИ»
	* Система комплексного раскрытия информации и новостей
	* Прочие справочники
1. Исполнитель не проводит всестороннюю проверку исходных данных и снимает с себя ответственность в случае обнаружения их недостоверности.

1. Исполнитель не несет ответственности за любые последствия, интерпретации, выводы, рекомендации и иные действия, прямо или косвенно связанные с использованием информации Пользователем Сайта, Бота, Личного кабинета.

## Правомерность предоставления и использования информации {#Правомерность}
1. Общедоступная информация может использоваться любыми лицами по их усмотрению при соблюдении установленных федеральными законами ограничений в отношении распространения такой информации (п. 2 ст. 7 Федерального закона от 27.07.2006 №149-ФЗ).

1. Информация может свободно использоваться любым лицом и передаваться одним лицом другому лицу, если федеральными законами не установлены ограничения доступа к информации либо иные требования к порядку ее предоставления или распространения (п. 1 ст. 5 Федерального закона от 27.07.2006 №149-ФЗ).

1. Используемая Ботом информация является открытой и общедоступной в соответствии с нормативно-правовыми актами:

	* сведения из ЕГРЮЛ и ЕГРИП — п. 1 ст. 6 Федерального закона от 08.08.2001 №129-ФЗ
	* бухгалтерская отчетность — п. 42 Приказ Минфина РФ от 06.07.1999 №43н
	* информации о закупках для государственных и муниципальных нужд — ст.7 Федерального закона от 05.04.2013 №44-ФЗ
	* тексты судебных актов — ст. 7 Федерального закона от 22.12.2008 №262-ФЗ
	* сведения из банка данных исполнительных производств — ст. 6.1 Федерального закона от 02.10.2007 №229-ФЗ
	* ежегодный план проведения плановых проверок — ст. 9 Федерального закона от 26.12.2008 №294-ФЗ
	* финансовая отчетность кредитных организаций — Указание ЦБ РФ от 03.12.2012 №2923-У
	* сведения из ЕФРСДЮЛ — ст. 7.1 Федерального закона от 08.08.2001 №129-ФЗ
	* информация об участии в СРО — ч. 5 ст. 5 Федерального закона №315
	* информация о залогах движимого имущества — подпункт «н1» пункт 7 ст. 7.1 Федерального закона №1
