### статья 1. 
# ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ, ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ В ДОГОВОРЕ

Для целей настоящего документа нижеприведенные термины используются в следующих значениях:

---
######  «Бот» - программное обеспечение и база данных формирующие информационноаналитический канал, реализованный в мессенджере Telegram по адресу https://t.me/arhipro_bot, а равно @arhipro_bot. {#бот}
---
######  «Исполнитель» - ООО «Архи-Про», ИНН 7727457530, КПП 772701001 электронная почта - ink@arhi-pro.ru, осуществляющий оказание информационных услуг в формате подписки третьим лицам («Пользователям») с использованием Бота. {#Исполнитель}
---
######  «Сайт» - сайт Исполнителя в сети интернет по адресу: https://arhi-pro.ru {#Сайт}
---
######  «Емайл» - электронный адрес Исполнителя: ink@arhi-pro.ru {#Емайл}
---
######  «Стороны» - Исполнитель и Пользователь. {#Стороны}
---
######  «Телеграм канал» («Канал»/«Интернет-ресурс») - информационноаналитический канал https://t.me/arhi_pro_ru, реализованный в мессенджере Telegram, правообладателем которого является Исполнитель. {#Канал}
---
######  «Чат Канала» - возможность комментировать публикации Канала. {#Чат}
---
######  «Оферта» - настоящий документ «ДОГОВОР-ОФЕРТА на оказание информационных услуг в формате подписки», размещенный в сети Интернет. {#Оферта}
---
######  «Акцепт Оферты» - полное и безоговорочное принятие Оферты Пользователем путем осуществления действий, направленных на получение Пользователем услуг по Договору в рамках установленных в нём условий. Акцепт Оферты означает заключение Договора. Частичный акцепт Оферты, а также акцепт Оферты на иных условиях не допускаются. {#Акцепт}
---
######  «Договор» - ДОГОВОР-ОФЕРТА на оказание информационных услуг в формате подписки» между Пользователем и Исполнителем, который заключается посредством акцепта Оферты, в соответствии с условиями, изложенными в Оферте, а также положениями ст. 429.4 ГК РФ (абонентский договор). Настоящий Договор, не требует двустороннего подписания и действителен в электронном виде. {#Договор}
---
######  «Подписка» - предоставление Пользователю на условиях Договора возможности за плату в течение ограниченного промежутка времени получить доступ к публикациям Канала. {#Подписка}
---
######  «Услуги» - услуги, указанные в Оферте, оказываемые Пользователю. {#Услуги}
---
######  «Личный кабинет» - программный интерфейс взаимодействия Пользователя в Боте с Исполнителем в рамках оказания Услуг, который содержит информацию о Пользователе, Подписке, приобретенной Пользователем, контактные данные Пользователя и иную информацию, необходимую для оказания услуг по Подписке, доступный Пользователю после выполнения действий, указанных в ст.3 п.2 Оферты. {#лк}
---
######  «Подписчик» - физическое дееспособное лицо (достигшее возраста, необходимого в соответствии с законодательством Российской Федерации для совершения сделки, предусмотренной Офертой) посетитель Сайта, Бота, Личного кабинета, принимающий условия настоящего Договора, внимательно ознакомившийся с его условиями и желающий получить услуги, оказываемые Исполнителем. {#Подписчик}
---
######  «Пользователь ЮЛ»/«Подписчик ЮЛ» - единоличный исполнительный орган Пользователя-юридического лица или Пользователя-индивидуального предпринимателя посетителя Сайта, Бота, Личного кабинета, принимающий условия настоящего Договора, внимательно ознакомившийся с его условиями и желающий получить услуги, оказываемые Исполнителем. {#ПользовательЮЛ}
---
######  «Пользователь» - это Пользователь ЮЛ и/или Подписчик. {#Пользователь}
